---
description: 유자차 서버를 플레이하는 것은 이 규칙에 동의한다는 의미입니다.
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: true
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 규칙

시행일: 2024년 10월 25일

{% hint style="info" %}
읽는 시간: 5분 이내
{% endhint %}

## 최신 변경 사항 <a href="#recent-changes" id="recent-changes"></a>

***

세부적인 변경사항은 디스코드 [규칙 채널](#user-content-fn-1)[^1]을 참고하십시오.

2024/11/29 - 규칙 G2.3을 업데이트 했습니다.

2024/10/25 - 규칙 G1.5, G1.8을 업데이트 했습니다.

2024/05/17 - 규칙 G1.5를 업데이트 했습니다.

2024/04/18 - 규칙 G1.5, G3.2를 업데이트 했습니다.

2024/01/19 - 규칙 G1.5, G4.1를 업데이트 했습니다.



## G1 - 서비스 전반의 규칙 <a href="#g1" id="g1"></a>

***

#### **G1.1 - 계정 및 장비**

귀하는 귀하의 계정에 대한 책임이 있습니다. 규칙을 어기면 당시 누가 게임을 했는지에 관계없이 규칙을 어긴 계정을 처벌할 것입니다. 유자차 서버를 플레이 하는 동안 사용되는 장비에 대한 책임도 있습니다. 여기에는 키보드, 마우스 등의 안전한 사용 및 유지 관리가 포함되지만 이에 국한되지 않습니다.

#### **G1.2 - 밴 회피 - 영구 밴**

임시 또는 영구 밴을 피하기 위해 다른 계정을 만들거나 사용. 밴을 회피하면 모든 계정이 영구적으로 밴됩니다. 밴에서 벗어나기 위해 증거를 제거하려고 함. 귀하가 밴을 회피했다는 증거가 있는 경우 어드민은 통지 없이 귀하를 다시 밴할 권리를 보유합니다. 밴 회피에 대한 증거는 서버 측 보안 정보를 포함하고 있기 때문에 공개할 수 없습니다.

#### **G1.3 - 스팸 또는 남용**

유자차 서버 서비스에서 제공되는 보고 시스템을 부적절하게 사용하는 행위. 동일한 증거로 사용자를 여러 번 보고하고 의도된 목적에 맞지 않게 시스템을 오용하는 것이 포함될 수 있지만 이에 국한되지 않습니다.

#### **G1.5 - 언어의 부적절한 사용**

● "존나" 및 "새끼"와 같은 가벼운 모욕은 게임 특성상 일반적으로 처벌되지 않지만 남용될 경우 처벌됩니다.&#x20;

● 모욕이 없는 욕설은 처벌받을 수 있습니다. 심한 욕설은 어드민의 재량에 따라 처벌됩니다.

● 현실의 사용자를 위협하거나 차별하는 것으로 간주되는 행동은 허용되지 않습니다.

{% hint style="info" %}
현재 베타 테스트중인 자동화된 실시간 채팅 제한의 경우 과도하게 필터링하거나 너무 필터링되지 않는 경우를 포함해 오류를 일으킬 수 있는 부분이 있어서 [#g1.9](rules.md#g1.9 "mention")과 무관하게 최대 1시간까지만 부여됩니다. 이 수치는 필터링의 신뢰도가 충분하다고 판단되면 서서히 늘어날 예정입니다.
{% endhint %}

#### **G1.6 - 부적절한 닉네임 / 프로필 사진**

● 부적절한 닉네임이나 프로필 사진을 사용할 시 다른 사용자들에게 노출을 차단하기 위하여 채팅이 제한됩니다. 적절한 닉네임이나 프로필 사진으로 변경 후 해제를 요청하면 확인 후 해제됩니다.

#### **G1.7 - 명의도용 - 영구 밴**

● 어드민을 사칭하는 행위. **Admin** 등 어드민으로 오해할만한 소지가 다분한 닉네임으로 자신이 어드민이라고 주장하는 행위 등을 말합니다.

#### **G1.8 - 부적절한 콘텐츠**

● 마약, 기타 불법 물질, 음란물 또는 성적인 콘텐츠 또는 기타 불법적인 문제와 관련된 언급.

● (극단적인) 정치적 견해를 논의/표현하는 것은 허용되지 않습니다.

● 다른 사용자의 소셜 미디어 계정 링크를 포함하여 개인 정보를 공유하는 것은 허용되지 않습니다. 특히, 현실과 연결된 전화번호, 주소와 같은 정보를 공유하는 경우 사용자를 보호하기 위해 유자차 서버에서 할 수 있는 최대수위의 제재를 가할 것입니다.

● 안전하지 않은 웹사이트 또는 콘텐츠에 대한 액세스를 연결하거나 제공하는 것은 허용되지 않습니다.

#### **G1.9 - 채팅 제한이 발행되는 방법**

● 첫 번째 채팅 제한은 3일입니다.

● 두 번째 채팅 제한은 7일입니다.

● 세 번째 이후 채팅 제한은 90일입니다.

● 연속 채팅 제한을 받은 경우 90일간 채팅 제한입니다. 예를들어 3일 채팅 제한의 경우 채팅 제한 해제 후 3일 이내 다시 채팅 제한을 받는 경우를 말합니다.

#### **G1.10 - 조정 관리에 의해 발행된 밴**

어드민이 사용자가 규칙을 위반할 유일한 목적으로 유자차 서버에 가입했다고 생각하는 경우 밴 기간은 어드민의 재량에 따릅니다. 신규생성 계정으로 규칙을 위반하는 행위 등을 말합니다.

#### **G1.11 - 모호성**

어떤 이유로든 규칙에 모호한 용어가 있거나 "해석의 여지가 있는" 용어가 있는 경우 어드민이 해석하고 사용자가 규칙에 동의한 대로 처벌이 내려질 수 있습니다. 모호함은 개별 플레이어가 아닌 유자차 서버에 있습니다. 모호함이 보고되면 모호성을 제거하기 위해 노력할 것입니다. 허점은 동일한 방식으로 취급되며 허점을 악용하면 악용하는 규칙과 동일한 방식으로 처벌됩니다. 허점을 악용하지 말고 보고해야 합니다.



## G2 - 게임 전용 규칙

***

#### **G2.1 - 해킹/버그/기능 남용 - 영구 밴**

게임 내 콘솔, 핵을 사용하여 게임 플레이를 변경하기 위해 모든 종류의 도구를 사용하는 행위. 서버 측 자동 킥 시스템을 우회.

#### **G2.2 - 블로킹**

스폰지점에서 사용자의 이동 경로를 제한. 이동 경로 제한을 인정받으려면 윗면을 제외한 모든 면이 막혀 있어야 합니다. 사용자의 정당한 철거 요구에도 건물을 철거하지 않을 경우 처벌을 받을 수 있습니다.

#### **G2.3 - 엔티티 테러**

1인당 설치 가능한 엔티티의 개수 2만개, 건물 당 사용할 수 있는 엔티티는 토대 1500개, 삼각토대 3000개, 벽 4500개, 반벽 2250개로 제한. 어떤 방식으로든 건물 당 엔티티가 위 기준을 초과하는 경우 한 시즌동안 임시 밴 처리 되며 본인이 설치한 모든 엔티티는 제거됩니다. 여기에 정의되지 않은 엔티티 테러는 어드민 재량에 따라 처리합니다.

{% hint style="info" %}
건설 초기에 건차를 설치하고 시작한다면 이런 사고를 미연에 방지할 수 있습니다. (엔티티 500개마다 시스템에서 알림 및 제한 도달 시 건축 제한)
{% endhint %}



## G3 - 디스코드 전용 규칙

***

#### **G3.1 - 사용자 보고**

● 보고서에 제출된 증거는 위반 내용에 영향을 미치는 방식으로 수정(자르기, 수정 또는 흐릿하게 처리)해서는 안 됩니다. 동영상은 시간별로만 자를 수 있습니다.

● 텍스트 채팅에서 언어의 부적절한 사용, 모든 종류의 사칭 및 부적절한 콘텐츠에 대한 증거는 전체 채팅이 편집되지 않은 상태여야 합니다.

● 제보자의 모욕적이거나 모욕적인 표시가 포함된 증거는 인정되지 않으며, 부적절한 언어 사용으로 인해 심각도에 따라 제보자가 차단될 수 있습니다.

● 신고는 반드시 신고채널을 통해 진행해야 하며 그러지 않는 경우 처리가 지연될 수 있습니다.&#x20;

● 어드민에게 신고를 우선적으로 처리하도록 요청하는 것은 허용되지 않습니다.

● 동일한 사용자에 대한 신고가 거부된 경우 동일한 사용자를 다시 신고할 수 없습니다.

#### **G3.2 - 투표 생성**

* 투표는 6시간에 한 번 생성할 수 있으며 투표 지속시간은 최소 3일이여야 합니다.
* 현재를 유지하고 싶은 사람을 파악하기 위해 이미 서버에 적용된 내용을 투표 옵션에 하나 이상 추가해야 합니다.
* 유사한 투표를 반복하여 생성할 수 없습니다. 6시간에 한 번씩 유사한 내용으로 반복하여 생성하거나 이전 투표 내용 검색 없이 생성하는 경우.
* 만약 투표가 생성된 이유가 서술되어있는 [내부 URL](#user-content-fn-2)[^2]이 존재하는 경우, 해당 링크를 투표에 답장 기능으로 명시해야 합니다.
* 투표 채널에서 투표생성과 투표 생성자가 자신의 투표에 내부 URL을 답장 기능으로 명시하는 것 외에 다른 메시지는 허용되지 않습니다. 해당 투표에 대한 토론 등.
* 투표 시 활성 사용자만 투표할 수 있도록 멘션하지 않는 것이 권장됩니다.

{% hint style="info" %}
규칙을 준수하지 않는 경우 투표 생성을 제한하기 위해 타임아웃[^3] 될 수 있습니다.
{% endhint %}

## G4 - 면책 조항 및 정보

***

#### **G4.1 - 서버 자동 킥**

● 핑 - 서버에 대한 핑 이 5,000ms를 초과하면 다른 사람의 비동기화 문제를 방지하기 위해 서버와의 연결이 끊어집니다. 이 핑 확인은 최대치로 간주됩니다.

● 자리 비움 - 30분 이상 활동하지 않음. (단, 서버의 인원이 가득 찼을 때만 해당)

● 비정상적인 게임 플레이 패턴 - 비정상적인 게임 플레이 패턴이 의심되는 경우 EAC[^4]로부터 부정 프로그램 사용 여부 확인을 위해 서버로부터 시즌밴 될 수 있습니다.

● VPN 사용 - VPN을 사용하여 위치를 고의적으로 변경. 위치기반 관리에 방해가 됩니다.

#### **G4.2 - 어드민 및 유자차 서버**

어드민은 필요한 경우 언제든지 유자차 서버에서 귀하를 추방하거나 밴할 권리가 있습니다. 서버는 모든 사람에게 무료로 제공되며 그런 의미에서 모든 사람은 서버의 게스트이며 언제든지 제거할 수 있는 권한입니다. 다른 구성원이나 어드민에 대한 어떠한 형태의 박해나 공격도 허용되지 않습니다. 특정한 경우, 어드민은 정보를 비공개로 유지할 권리를 보유합니다. 그러나 귀하가 요청하는 경우 어드민은 정보를 비공개로 하기로 한 사유를 제시 해야합니다. 어드민은 언제든지 어드민의 재량에 따라 서버에 액세스할 수 있는 귀하의 권리를 제거할 권리를 보유합니다. 어드민은 관리상 필요하다고 판단되는 경우 이러한 규칙에서 면제될 수 있습니다.

#### **G4.3 - 항소 및 불만 제기**

밴된 경우 디스코드를 통해 밴에 대해 항소할 권리가 있습니다. 밴이 올바르게 처리되지 않았거나 어드민에 대해 불만을 제기하고 싶다면 신고채널을 사용하십시오. 피드백 시스템 마지막 옵션입니다. 이의제기를 신청하여 어드민으로부터 받은 답변은 최종적이며 다른 방식으로 이의를 제기할 수 없습니다. 밴에 대한 증거는  기간에 90일을 더한 기간 동안 사용할 수 있어야 합니다. 80일 이상 전에 만료된 밴 또는 90일 이상 전에 처리된 밴에 대해 어드민에게 연락할 수 없습니다. 불만 사항을 작성하거나 처벌에 대해 이의를 제기하려면 적절한 채널을 이용해야 합니다.

#### **G4.4 - 이 규칙 변경**

유자차 서버는 이러한 규칙을 언제든지 변경할 수 있습니다. 이러한 규칙 중 하나가 더 이상 적용되지 않더라도 다른 규칙은 계속 적용됩니다. 서버를 이용하면 이러한 모든 규칙에 동의하는 것입니다. 귀하가 규칙에 대해 몰랐다는 변명의 여지가 없습니다.

[^1]: [외부 링크](discord://discord.com/channels/878836708379090944/944478590274248734)

[^2]: 포스트, 메시지등

[^3]: [외부 링크](https://support.discord.com/hc/ko/articles/4413305239191-Time-Out-FAQ)

[^4]: [외부 링크](https://namu.wiki/w/Easy%20Anti-Cheat)
